# SEABORNE

Fazer parte de uma comunidade seaborne significa que você viveu em ou perto de um grande corpo d'água. As comunidades seaborne são construídas, tanto física quanto culturalmente, em torno das águas específicas que chamam de lar. Alguns desses grupos vivem ao longo da costa, construindo portos para moradores locais e viajantes. Esses portos funcionam como centros de comércio, atrações turísticas ou até mesmo apenas um lugar seguro para repousar a cabeça após semanas de viagem. Outros seaborne vivem na água em pequenos barcos ou grandes navios, com a ideia de “lar” compreendendo uma embarcação e sua tripulação, em vez de qualquer massa de terra. Independentemente da localização exata, as comunidades seaborne estão intimamente ligadas às marés oceânicas e às criaturas que as habitam. Os seaborne aprendem a pescar desde jovens e treinam desde o nascimento para prender a respiração e nadar mesmo nas águas mais turbulentas. Indivíduos desses grupos são altamente valorizados por suas habilidades de navegação, e muitos se tornam capitães de embarcações, seja dentro de sua própria comunidade, trabalhando para outra, ou até mesmo no comando de uma poderosa operação naval.

*Seaborne são frequentemente francos, cooperativos, exuberantes, ferozes, resolutos e experientes.*

## RECURSO DA COMUNIDADE

***Conheça a Maré:*** Você pode sentir o fluxo e refluxo da vida. Quando você rolar com Medo, coloque um marcador em sua carta de comunidade. Você pode manter um número de marcadores igual ao seu nível. Antes de fazer uma rolagem de ação, você pode gastar qualquer número desses marcadores para ganhar um bônus de +1 na rolagem para cada marcador gasto. Ao final de cada sessão, remova todos os marcadores não gastos.